Money
Деньги
when they are believed
когда их верят
Hello live Yes yes this is your
Здравствуйте прямой эфир Да да это ваша
colleague student St. Petersburg
тоже коллега студентка санкт-петербург
and where do you have Sobyanin this blouse
а где у вас Собянина это кофточка
Ask for a blouse left at the dacha understood I
Задай на кофточка осталось на даче понял
understood how you are doing
Понял Как ваши дела
great Why did you run away when I
отлично А что вы так убежали когда я
asked a compound percentage of 10 percent of
спросил сложный процент 10 процентов от
100  rubles
100 рублей
to the bank 100 rubles at 10 percent
в банк 100 рублей по 10 процентов
per annum how much I will have in two
годовых сколько я буду иметь через два
years
года
100 rubles If you invest in two
100 рублей Если вкладываете через два
years you will have 1100
года будете иметь получается 1100
and how did you calculate 100 rubles correctly
а как вы посчитали 100 рублей правильно
how did you get to this answer is there
как вы дошли к этому ответ есть
and if 20 percent per annum would be
а если 20 процентов годовых было бы
only  in two years,
только через два года
so if you don’t invest 1000, I invest
так если 1000 вкладываете не я вкладываю
100 rubles at 20 percent a year
100 рублей под 20 процентов год
Cool, yes Well, let’s do this if
Прикольно да Хорошо А давайте так если у
I have 100 rubles and I invest at
меня есть 100 рублей и я вкладываю под
zero percent per annum, how much I
ноль процентов годовых сколько у меня
will have 100 rubles in a year And how did you
будет через год 100 рублей А как Вы
find you multiplied by  0 must be multiplied no
нашли вы умножили на 0 надо умножить нет
If you invest 100 rubles 0
Если 100 рублей Вы вкладываете 0
percent, this is your fireproof
процентов это получается ваш несгораемый
deposit, respectively We add
вклад соответственно Мы прибавляем
well Yes, now let's do it again then
хорошо Да теперь давайте еще раз тогда
if I invest 100 rubles at 10
если я вкладываю 100 рублей под 10
percent per annum how much I will have
процентов годовых сколько у меня будет
in a year
через год
so I told you already I'm just
так Я же вам сказала уже Я просто
confused  once again how much it will be 1100
запутался еще раз сколько будет 1100
1100 I understand yes cool
1100 понял да прикольно
really not cool That is, it is necessary to
реально не классный Вот то есть надо к
my contribution I add my contribution
моему вкладу Я добавляю мой вклад
multiplied by the number of percent and
умноженный на количество процентов так
so no a little bit wrong you think it
вот нет немножко не так вы считаете там
turns out
получается
as I know
как я знаю
There you understand the bank has an
Там же понимаете у банка есть
error turns out If you  100
погрешность получается Если вы 100
rubles Well, if you read 100 each,
рублей Ну так вот если почитать по 100
It turns out to be
Это получается
multiplied by 10 percent and divided by
умножить на 10 процентов и поделить на
one whole 98
одну целую 98
This is an error to
Это погрешность
earn something
что-то зарабатывать
already that you invest money with him,
уже то что вы вкладываете у него деньги
respectively, the money process is going on
соответственно идет процесс денежный
cool
прикольно
when it spins when the money is lying
когда их вертится когда деньги лежат
when they believe cool  phr. Do you
когда их верят прикольная фраза А вы
like to twiddle money?
любите вертеть деньги
By the way, I just forgot what
Вы Кстати я просто забыл вы на каком
course you are currently studying as a financier,
курсе на финансиста учитесь сейчас
second second,
второй второй
by the way, in your first year there is
у Вас кстати на первом курсе вот есть
higher mathematics or him
высшая математика или него
[music]
[музыка]
and in mathematics the
а по математике школе
basics school, that is, and now there will be such
основы то есть а сейчас будут прям такие
complex subjects  the economy is higher there,
сложные предметы там выше экономика выше
the mathematics is higher, our history
математика историю у нас поменяли
has been changed, but it should be that only
поменяли Но должна быть вот только
now a notification has come in the
сейчас недавно пришла оповещение В
group We should have civil
группе У нас должно быть гражданское
law international law me
право международное право меня Божья
Ladybug village
коровка села
And now the history of the Great Patriotic
А теперь история Великой Отечественной
War
войны
I think that higher mathematics will make it easier for you
Я думаю что вам легче даст этим высшая
Why am I  nothing at all
Почему я вообще ничего
I was scared
Я испугался
the percentages were calculated correctly And then 4 out of
проценты правильно посчитали А тут 4 из
12 we how could it be difficult
12 мы как это может быть сложная
mathematics was at school I studied at the gymnasium
математика была в школе училась гимназии
Zheleznodorozhny it was very difficult
Железнодорожном очень сложно было
in physics I had a triple
по физике у меня тройка
really like in mathematics you were tormented
реально типа по математике вас мучили
there very much Yes very very logarithm
там очень сильно Да очень очень логариф
constant constants And by the way  so I
постоянные постоянные А кстати вот я
remember the olympiad tasks from mathematics,
помню олимпиадные задачи из математики
in the eleventh grade I wanted to go to the
вот в одиннадцатом классе хотел на
olympiad in mathematics there, such a
олимпиаду по математике там вот такую
task was given very difficult, for example, I
задачу дали очень сложно я вот например
could not always solve it, so if the
не всегда её мог решить вот если у
square has a side of 3 cm, what is its area of ​​\u200b\u200bthe
квадрата сторона 3 см какая его площадь
squares of countries 3 centimeters to its
квадратах стран 3 сантиметра к его
area of ​​\u200b\u200bthe square  the side of three
площадь у квадрата сторона три
centimeters
сантиметра
does not tell so it
не подсказывает так это умножить
turns out to be multiplied Well, you How much will be 9
получается Ну ты Сколько будет 9
what is the perimeter of the square from the side of three
какой у квадрата со стороны три
centimeters to
сантиметра
get it
периметр это получить
so now I’ll add 12
так сейчас сложу 12
folded the norm Yes, I don’t see that
сложила нормас Да не нам вижу что
the four was stable
четверка стабильная была
almost I’m saying a stretch with an error of
почти Я же говорю натяжка с погрешностью
this is out with us  an excellent student sits yes
это вон у нас отличница сидит да Ну
Well done well done She is an excellent student for whom to study
молодец молодец Она на кого учиться
So ​​she only
отличница Значит только поступает
enters Let her apply for someone she
Пусть поступит она на кого поступает
also applies for a financier No she enters
тоже на финансиста Нет она поступает на
legally
юридически
And you get it, look at the bank you
А ты получается вот смотри ты в банке ты
yourself charge these sums there are shorter
сама начисляешь вот эти там суммы короче
or you are just computers
или тебя просто компьютеры
Well of course  did
Ну конечно сделал
Look, you didn’t invest yourself
Смотри ты сама не делала инвестиции
bank deposit No Why, if
банковский депозит Нет А почему если
you can invest 100 rubles and get 1100 in a year, it means you will invest a thousand
через год это значит ты вложишь тысячу
one hundred thousand rubles, you will receive
сто тысяч рублей ты получишь
Well, you would have invested, look really, but you
Ну ты бы вложила смотри реально но можно
could get rich and it doesn’t work
было разбогатеть и не это не работает
further
дальше
No thanks  And what does
Нет спасибо А что
mathematics show?
математика норм показывает
Look,
Посмотрите А вот
if yes, if not 10 percent if the
если да вот если не 10 процентов если
bank has a low rate Then it gives
банк с низкой ставкой Дальше он дает
one percent per annum If I lay out 100
один процент годовых Если я выложу 100
rubles Now, if only there, if I already have
рублей Вот если там бы вот если я уже
100 rubles, how much will
100 рублей сколько будет через год у
I have 10
меня 10
rubles in a year
рублей
it won’t give anything, it doesn’t happen
он ничего не даст такого не бывает
then it turns out in a year how much
тогда получается через год сколько у
I will have
меня будет
185 probably
185 наверное
I understand this is not a mistake, it’s actually shorter
Я понял это не ошибка это короче реально
in the system Danish feature
в системе Датская фича
there is a glass in my kitchen
там стаканчик у меня на кухне
how much will be one percent of 100
сколько будет один процент от 100
from 100 rubles
от 100 рублей
if you multiply yes further and further  I won’t
если умножать да все дальше не буду
torture you
мучить
well, but look,
хорошо а вот смотрите
if I understand that you wanted
если бы вот я понимаю что вы хотели На
to go to the doctor for a
медика идти да
couple of days, but in medicine you have
пару дней а по медицине у вас
human anatomy
анатомия человека
Well, various, for example,
Ну различные например
Well, for example, I can tell how Captopril
Ну например я могу сказать чем Каптоприл
differs from capoten, you knew why I
отличается от капотена вы знали чем я же
didn’t hear such drugs
не слышал такие препараты
these are drugs to reduce pressure, for
это препараты для снижения давления вот
example, Kapoten and Captopril they have the
например Капотен и Каптоприл у них
same active ingredient Captopril,
одинаково действующее вещество Каптоприл
but in captopril there is a
а в каптоприле
starch thickener
картофельный загуститель То есть
And how it was used
Да конечно перекись А как применяли его
in medicine
в медицине
and manganese potassium permanganate
а марганцева марганцево-кислый калий
once saw
когда-то видели
manganese, of course, you would also be a
марганцов конечно это тоже вы бы На
doctor Maybe you were better than a
медика Может лучше были чем на
financier, this is really your A hundred
финансиста вот реально это ваш А сто
percent And how many teeth a person has
процентов А сколько зубов у человека
If it turns out with two of these,
Если получается с двумя вот этими
which are like
которые как
In short, a healthy
мудрости получается у Короче у здорового
person can have up to 34 teeth
человека может быть до 34 зубов
because there are clasps on the upper jaw
потому что на верхней Челюсти вот тут
where
есть замычки где могут еще
additional fangs can be born, it
дополнительные клыки рождаться
turns out maybe 34 teeth, two fangs
получается может быть 34 зуба два клыка
Well, no, there, there,
Ну нет вот там вот там вот
even look, it’s really
даже посмотрите это действительно
I now understand phrases like  give On a fang
Я теперь понимаю фразы типа дать На клык
it turns out
получается это
there is such a phenomenon allows
есть такой феномен позволяет
I understand I understand in principle so that
я понял я принципе понимаю так что
dentistry is also like in banking
стоматологии есть тоже как в банковская
error there 198 Yes, dentistry
погрешность там 198 Да так стоматологии
also has an error
тоже есть погрешность
that the biology teacher told us
что нам рассказывал учитель по биологии
you may have some interesting question
у вас может какой-то интересный вопрос
yes no no
Да нет нет
A  in history, you were savvy, you
А по истории вы были подкованы
can tell me this is such a question
можете мне сказать это вот такой вопрос
Why Hitler and Napoleon attacked the
Почему Гитлер с Наполеоном напали на
Soviet Union
Советский Союз
Well, of course I know why they attacked
Ну конечно знаю почему они напали
because they didn’t want blood, so let’s say they
потому что не хотели на Крови так скажем
considered the Russians to be pigs
считали россиян за свиней
No, why, why Napoleon didn’t fight with
Не ну почему почему Наполеон не с
Hitler, didn’t fight against Hitler  Yes, and
Гитлером не против Гитлера воевал Да а
together with Hitler against Russia, but
вместе с Гитлером против России а вот
I can’t say this, I only
это не могу сказать я только в этом году
found out this year when there was a war
узнал когда была война
where they found out
где узнали
cool
прикольно
Look And if Napoleon
Посмотрите А если бы Наполеон да
yes Well, this is to keep the continental blockade But
Ну это держать блокаду континентальную А
the girl said because Russia
вот сказала девушка потому что Россия
refused that she said
отказала что сказала
to support the continental blockade
поддерживать континентальную блокаду
to support  continental blockade and
поддерживать континентальную блокаду и
therefore Napoleon went along with
поэтому Наполеон типа пошел вместе с
Hitler against Russia yes Yes
Гитлером против России да
well done
молодец
She only after school
Она только после школы
the German gymnasium of course she knows everything
немецкая гимназии конечно она все знает
after the German gymnasium We have a
после по немецкой гимназии У нас есть
German gymnasium in St. Petersburg she
немецкая гимназия в санкт-петербурге она
graduated Well it turns out in some
закончила Ну это получается по
German way  - I studied
германским каким-то там по-немецким
some German technologies.
каким-то технологиям
I don’t know,
училась Я не знаю
they had a lot of stories there, and
там очень много историй было у них и
mathematics, history of mathematics, there
математики истории математики
is no specialist in history in mathematics,
нет по истории
but
а вот
I always worried about such a moment in the history of
меня вот всегда волновало в истории
Russia. Yes, why did
России такой момент Да почему из-за чего
the conflict between Alexander Nevsky and
случился конфликт Александра Невского
Suvorov happen because of what  Alexander Nevsky Killed Suvorov in a duel
суворовам что Александр Невский На дуэль
because of which it happened
убил Суворова из-за чего так получилось
all that you don’t remember
все что не помнишь
now I remember Repeat the question because of what
сейчас помню Повторите вопрос из-за чего
was the essence of the dispute between Alexander Nevsky
в чем был суть споры Александра Невского
and Alexander Suvorov that they went to a
с Александром суворовым что они вышли на
duel and Nevsky killed Suvorov
дуэль и Невский убил Суворова
says he doesn’t remember
говорит не помнит
but what do you remember Here  you, for example, from the history of
а что помните Вот вы например из истории
Russia, I don’t remember anything at all
России я вообще ничего не помню
into the camera, I don’t want to sound just at
в камеру не хочет чтобы звуком просто по
what stage in the history of Russia. She
каким этапом истории России Вот она
knows what
знает
you were in the history of the fatherland. Well,
а что вас по истории отечества было Ну
there is a narrower circle. It turns out
там более узкий Круг получается
what you taught there in the history of the
о чем что вы там учили в истории
Fatherland.
Отечества
it’s clear that the teachers of the history of the
России понятно что учителя истории
fatherland then what if it’s
отечества тогда что если это
Almost the same Why
Почти то же самое
then these stories of Russia are
А зачем тогда эти истории России
historical,
исторические
but such a question is also interesting, you
а вот такой вопрос еще тоже интересно
probably know yes, there was a performance of
это наверное знаете да вот представление
the history of the Fatherland
история Отечества
here here Good question I remembered during
тут вот Хороший вопрос Я вот вспомнил во
Stalin’s time you know that there were repressions
время Сталина знаете что были репрессии
a little yes,
немножко да
and that's why Stalin repressed
и вот почему Сталин репрессировал
shot Ivan the Terrible
расстрелял Ивана Грозного
You know this answer why they became
Ты знаешь такой ответ почему стали
repressed first exiled to Siberia
репрессировал сначала сослал в Сибири
then shot Ivan the Terrible
потом расстрелял Ивана Грозного
and since
а раз его Сталин расстрелял А кто
Stalin shot him
не лично Сталин берешь расстреливал
he opposed the Soviet
Потому что он выступал против Советской
power
власти
Ivan the Terrible Well, it wasn't Stalin who
Иван Грозный Ну тоже не Сталин
opposed the Soviet power either But he did
выступал против Советской власти Но он
n't like to be a communist
типа не хотел быть коммунистом
the winner of today's quiz what's her
победитель сегодняшний викторины как ее
name
зовут
[applause]
[аплодисменты]
she found the right answer well done well
она нашла правильный ответ молодец
done you win
молодец ты сегодня вечером выигрываешь
this super prize tonight from on get
этот суперприз из на получаешь
the title Queen of history
титул Королева истории
[  laughter] I
[смех]
hope you do
надеюсь ты поступишь
Now the main main question How do you
Теперь главный главный вопрос Как вы
feel about the war against Ukraine
относитесь к войне против Украины
the question
вопрос да
yes Well, how to understand how we feel about the type of
Ну как понять как мы относимся типа
support or not Well yes support or
поддерживаем или нет Ну да поддержки или
not If Everything agrees with our
нет Если Все сходится с нашими
federal TV channels, then we Of course
федеральными телеканалами то мы Конечно
support it
ее поддерживаем
You will support it or not yes  support
Вы поддержите или нет да поддерживаем
So I realized that I demanded to prove
Вот я и понял что из требовала доказать
nothing to you in any way,
никак вам уже никак
nothing will really help you, really look,
вам уже ничего не поможет реально смотри
I’ll say so that the problem of this
я скажу так что проблема этого
state is an unrealistically stupid
государства это нереально тупое
population that is not educated to
население не образованное которое
which you can tell anything on TV
которому можно телевизор рассказать что
and she will believe stupidly believe
угодно и она поверит тупо поверит
I can’t do anything to you  say because
я тебе ничего не смогу сказать потому
well, if you don’t know why Napoleon,
что ну если ты не знаешь почему Наполеон
together with Hitler, attacked the Soviet
вместе с Гитлером напал на Советский
Union Well done turned
Союз Молодец отключил
it off, just that’s what should have been shown
это просто вот что и следовало показать
This is a portrait of all these support
Вот это портрет всех этих поддерживать
or special operations Yes, one percent of 100
или спецоперации Да один процент от 100
will be 10 for a financier you will learn in the
это будет 10 на финансиста научишься на
second year yes there
втором курсе да там
Like
Поставьте лайк
subscribe
подпишиться
words Ukraine a
слова Украине
kilogram right at a time autumn and ass
килограмм прям за раз осень а попок
[music]
[музыка]
YouTube driving us through careers into a
YouTube загоняя нас через карьерки в
shadowban and even a rich look is not
теневый бан и дуже богатого вида не
shown to people often
показывается людям часто показывается
information about streams is shown in order to
информация про стримы для того чтобы
quickly curl
оперативный завиток
and butts there video
а попок там видео
[music]
[музыка]